When you take notes, it can be a good idea to use words and drawings
Når man tager noter kan det være en fordel at kombinere tekst og grafik da det kan hjælpe
in combination, as it activates both hemispheres simultaneously.
hjernen til at aktivere både venstre og højre halvdel på samme tid.
Often, you will primary use your left hemisphere when studying,
Ofte vil man i forbindelse med studieaktiviteter bruge den logiske venstre hjernehalvdel
but if you enrichen your textual notes with a visual element your brain will think
meget men hvis man kombinerer sine tekstnoter med lidt visuelt kan det hjælpe hjernen til
more holistically and increase your understanding of complex topics.
at tænke holistisk og derved forbedre forståelsen af komplicerede sammenhænge.
Just like a picture says more than a thousand word.
Lidt ligesom når man taler om at et billede siger det samme som tusind ord.
There are many different techniques to taking visual notes but common for all
Der findes mange forskellige måder at tage visuelle noter på men fælles for dem er at du
is that you needn’t be an artist to add a visual spice to your notes.
bestemt ikke behøver være nogen kunstner for at tilføje lidt visuelt krydderi til dine
To illustrate a process or get an overview of a circle of events,
noter. Hvis du for eksempel skal illustrere en proces eller prøve at få overblik over et
you can use a simple timeline.
forløb kan en simpel tidslinje være et rigtig godt visualiseringsværktøj.
It could be a company’s development with important
Det kunne for eksempel være en virksomheds udvikling fra 80'erne til i dag med vigtige
events as markers.
nedslag som pejlemærker.
A tree diagram is an excellent choice to illustrate hierarchical relationships as in
Et trædiagram er godt til at kategorisere en hierarkisk struktur som for eksempel en
an organisation or a process with various branches. A mind-map is excellent to
organisation eller en proces med flere forskellige forgreninger og et mindmap er godt til
illustrate how a topic relates to sub- and key topics, and could as an example
at tydeliggøre sammenhængen mellem et centralt nøgleord og tilknyttet information som for
depict a concept, a person or a brand.
eksempel et begreb en person eller et brand.
Sketchnotes is a newer trend.
En nyere trend er sketchnotes der kan laves på mange forskellige niveauer.
The internet is full of impressive examples, but
Internettet er fyldt med videoer med meget imponerende eksempler men det behøver faktisk
it needn’t be so advanced.
ikke være så kompliceret.
Basically, you can create your own system from a small set of principles.
Det handler om at skabe sit eget personlige system og kræver kun at man sætter sig ned og
Besides the benefits of holistic thinking it can also
Ud over fordelene i forhold til aktivering af den holistiske tænkning giver det også et
give you a better overview and save time.
hurtigt overblik og hvis det bruges rigtigt kan det også spare en del tid.
An example could be something important, something very important, your own idea,
Et par eksempler kunne være; noget vigtigt, noget meget vigtigt, en idé man selv har
a reference from a teacher, something difficult you need to check up on,
fået, en litteraturhenvisning fra en underviser, noget svært man skal vende tilbage til,
something you need to look further into or something completely different.
noget man gerne vil undersøge nærmere, eller noget helt andet som du synes er relevant at
Use it as a method to get a better overview
Se det som et værktøj til at få et bedre overblik over noterne og til at lave dit eget
and personalise your system.
personlige system der giver mening for dig.